[MÚSICA] Então o
que eu tenho que passar para a minha
filha, acho que é mais o aspecto cultural.
E a minha filha como ela foi criada junto
comigo e com a minha mãe e minha mãe só
fala japonês,
então ela tem a compreensão passiva, né?
Ela escuta,
ela entende mas ela não consegue falar.
Os verbos que estavam em destaque estão
no tempo verbal que chamamos presente.
O tempo verbal presente é usado
para indicar ações que estão
ocorrendo neste determinado momento.
Por exemplo,
a filha dela atualmente escuta,
entende, mas não consegue
falar a língua japonesa.
Os três verbos: escuta, entende,
consegue estão no tempo presente,
ou seja,
estão no presente momento da vida delas.
Vamos conhecer a estrutura
do tempo presente.
Na flexão destes três
verbos temos: o radical,
que marca o significado de cada verbo.
A vogal temática, que marca a conjugação
de cada verbo sendo no verbo cantar
a vogal temática é o A, indicando que esse
verbo pertence à primeira conjugação.
No verbo comer a vogal temática é o E,
indicando que esse verbo
pertence à segunda conjugação.
E no verbo dormir a vogal temática é o I,
indicando que esse verbo
pertence à terceira conjugação.
As partes em destaque de outra cor
são o que chamamos de desinência.
Veja que no tempo presente as desinências
são idênticas para as três conjugações.
Assim, toda a vez que verbo estiver
no tempo presente, independemente da
conjugação que ele for, as desinências
serão essas para cada uma das pessoas,
facilitando assim a conjugação de
qualquer outro verbo que seja regular.
[MÚSICA]